[Música]
bom boa noite
nós estamos hoje retornando para o salão
fazendo uma segunda tentativa de retorno
para o salão a gente já tinha feito essa
tentativa uma vez mas ainda tá ainda
estávamos saindo da pandemia muita gente
se sentiu ainda inseguro para voltar
para o salão
viemos acho que em três ou quatro
pessoas só então a gente achou não Vamos
adiar na hora que o pessoal tiver mesmo
a fim de retornar a gente retorna né
vamos continuar a transmissão e a e a
gravação dos das reuniões né então por
isso que a gente tem esse formato aqui
meio adaptado porque a gente tem esse
compromisso com a internet com pessoal
de casa como agora a Juliana não tá
vindo mais com a câmera né eu vou ter
que fazer a gravação sozinho que a
Juliana tá tentando ficar em casa com
Francisco porque tem que fazer tarefinha
Coisa e Tal Então pessoal de casa viver
meio de perfil assim mas vocês vão
acostumando a gente ainda tá adaptando
né Depois vamos ver se a posição fica
boa a gente vai mudando se for o caso
Tentei colocar o computador meio de lado
para o pessoal aqui do salão também
poder acompanhar e o pessoal de casa tem
uma vantagem em relação a vocês que
estão aqui no salão né Vocês têm a
vantagem de estar ao vivo né levantar o
prazo fazer pergunta e o pessoal de casa
vai ter vantagem de ter o slide né com
os trechos que eu vou ler mas depois é
só no dia da publicação e lá no canal no
YouTube né Vocês já conhece e acompanhar
o estudo de novo
né oportunidade tá então estudar de
forma detalhada vendo os textos porque
desde da semana retrasada nós estamos
também testando essa novidade de
compartilhar os textos que nós seguimos
em tempo real né com o pessoal que tá em
casa e depois com a turma do canal tá
bom
nós vamos continuar então nosso estudo
do Evangelho de Mateus tem uns
companheiros que estão vindo pela
primeira vez Então é bom a gente
explicar o que que é feito aqui na
quarta-feira
Essa não é uma reunião pública de estudo
convencional ela é uma reunião de estudo
sistematizado se a gente estuda um livro
específico que é o evangelho de Mateus
de forma sequenciada versículo por
Versículo e de forma pormenorizada ou
minuciosa né o nome dessa metodologia de
estudo é estudo minucioso do Evangelho
porque a gente pega uma palavrinha chave
ou duas às vezes no máximo e Analisa ela
com bastante critério indo na origem
grega da palavra né original grego
fazendo uma contextualização histórica
uma contestação geográfica e é claro é o
objetivo principal do trabalho
extraindo ao máximo a essência
espiritual daquele Versículo que a gente
selecionou atualmente a gente lá no
capítulo 15 do Evangelho de Mateus
estudando há 11 anos
então há 11 anos nós estamos estudando o
evangelho de Mateus agora que estamos no
Capítulo 15
E hoje nós estamos estudando Versículo
23 Vamos estudar o Versículo 23 de uma
sequência uma passagem ou perícope
conhecida como a cura da filha de uma
Cananéia ou a cura da filha de uma
mulher Cananéia que está entre o
Versículo 21 e o Versículo 28 do
capítulo 15 de Mateus para a gente
lembrar o que que a gente estudou até
agora né O que que a gente viu até o
momento
a história a cena é a seguinte Jesus se
desloca da região da Galileia do lado de
genesaré junto com seus discípulos após
um embate com um grupo de fariseus e um
grupo de escribas os escribas e os
fariseus eram Aqueles cléricos né
aqueles doutores da religião e da
tradição Judaica em Jerusalém que não
gostavam muito do estilo de vida de
Jesus e dos 12 apóstolos então era
frequente que eles fizessem
questionamentos polêmicos tentar assim
criar um caso assim criar uma situação
difícil para Jesus e para os discípulos
nessa ocasião então eles questionam por
que que Jesus e os discípulos não
praticavam a ablução das mãos Antes das
refeições Essa era uma tradição Judaica
né não é um simples lavar a mão antes da
refeição como a gente faz por higiene é
mais que isso é uma uma forma de
purificar as mãos antes de tocar o
alimento é um ritual né e Jesus e os
discípulos não tinham essa preocupação e
aí então os fariseus questionam né
polimizam Ah vocês não seguem as
tradições e daí segue um embate ali de
Jesus com esses fariseus
Saindo dali Jesus se dirige para uma
região mais ao norte
que a região Sírio Fenícia onde
atualmente é o Líbano e a Síria
e lá tem um primeiro encontro com uma
mulher da região né uma mulher Cananéia
como eram conhecidos os povos que
habitavam aquela região né E essa mulher
se apresenta para Jesus com uma filha
desorientação né vendo um drama ali
psíquico muito grave uma crise
psicológica a gente não sabe até que
ponto era era uma crise psiquiátrica
mesmo né
mas elas apresenta a filha dizendo para
Jesus que a filha estava endemoniada é
como se como se encontra no texto
bíblico
e pede para Jesus a curar
é aí que a gente parou
a narrativa agora as reflexões elas se
deram da seguinte maneira
a região Fenícia especificamente da
cidade de tiro e de sidom era uma região
de comércio
eram duas metrópoles tuas cidades muito
grandes e aí nas duas primeiras reuniões
que a gente analisou essa passagem a
gente percebeu novamente porque isso é
recorrente no evangelho de Mateus Mateus
tocando no assunto numa questão que é
muito nevrálgica é muito delicada para
ele
Mateus era um fiscal da receita Romana
era um contador ele convivia com gente
muito rica
grandes empresários e Comerciantes da
época
Então essa questão do dinheiro
da Ostentação às vezes davareza mesmo às
vezes o outro extremo né que é o
consumismo mas basicamente
fundamentalmente uma relação
não saudável com dinheiro com a
prosperidade
é isso vai aparecer no livro de Mateus
recorrentemente é um assunto que
interessa a ele é um assunto em que ele
quer e que ele quer abordar Então embora
ele tivesse lá 200
passagens diferentes para tratar de
Jesus
porque Ele convivia diretamente com
Jesus Ele pensa ele seleciona
insere no livro dele
frequentemente essas que abordam a
questão do dinheiro
eu não sei até que ponto foi inspirado
viu gente há 11 anos atrás a gente ter
escolhido justamente o livro de Mateus
porque não Lucas porque não João porque
não
Marcos e hoje eu entendo porque
porque nós vivemos um tempo em que a
relação das pessoas com a prosperidade
com dinheiro
adoeceu muito e as pessoas adoeceram
junto com a relação
enfim o dinheiro e o conforto
frequentemente nos causam mais mal estar
psicológico do que Bem Estar físico
Essa é a questão
se a gente tem pouco dinheiro a gente se
desorienta
se a gente tem muito dinheiro a gente se
desorienta mais ainda
eu já contei para vocês a vez que eu
achei que eu tinha ganhado na cena na
mega
uma amiga eu falei para uma amiga minha
eu nunca joguei mas eu acho que eu vou
jogar na mega-sena Aí ela falou tá se
você ganhar e ela era colega minha de
serviço você me tira do serviço você me
leva para trabalhar com você falei top
E aí quando é umas 11 horas da noite ela
me liga Ela foi olhar o resultado da
mega-sena Porque ela tava querendo sair
do enterrar me liga ou o ganhador é de
Uberaba e ele ganhou sozinho eu fiquei
tremendo não tinha coragem de conferir
meus números porque eu falei e agora se
eu ganhei o que que eu faço da minha
vida né
então eu fiquei assustado de repente a
hipótese William a hipótese de ganhar
um dinheiro muito grande
me assustou porque eu não tinha
segurança
ciclo emocional e moral
de caso eu tivesse ganhado se eu ia
permanecer o mesmo com os mesmos ideais
com os mesmos projetos
com as mesmas causas eu tô falando
essencialmente do Evangelho
por isso que esse tema essa essa tecla
em que o livro de Mateus vai batendo né
sem parar é tão importante mas a
passagem trata de outras coisas
tudo gravitando em torno disso vocês vão
ver mas ela é mais complexa o pouco hoje
nós vamos estudar o Versículo 23 que diz
assim mas ele não lhe respondeu seus
discípulos rogavam dizendo
despede porque está gritando atrás de
nós então aquela mulher com a filha
desequilibrada Talvez
nos braços tendo uma crise emocional
gritava ajuda a minha filha me ajuda
ajuda minha filha Jesus
de pronto não respondeu essa mulher
[Música]
e os discípulos disseram para ele manda
ela embora
dispensa ela ô mulher chata manda ela
embora
bom
nesse Versículo nós vamos destacar a
palavra despede
despensa
nós vamos colocar essa palavra em
destaque
porque
porque o que a gente percebe é que
quando Mateus insere na pauta na questão
uma cidade fora de Israel aliás duas
cidades fora de Israel ele tá falando de
estrangeiros em seguida insere um
personagem que é feminino uma mulher
então ele cria uma situação de oposição
entre os discípulos que eram judeus e
homens
e o outro personagem que era estrangeira
e mulher
talvez aí a gente começa a perceber que
existem elementos complexos aí que a
gente pode trazer à tona para discutir
ela era mulher e era estrangeira
duas coisas
com as quais os homens judeus geralmente
hostilizavam
e hoje a gente sabe que o preconceito
com o estrangeiros e o preconceito com
mulheres é uma coisa muito atual
nos nossos dias
a questão esbarra nisso
Aliás o versículo esbarra nisso bom
tem duas referências cruzadas duas
outras dois outros versículos que tratam
da mesma passagem mas em outro evangelho
estão lá em Marcos
lá no evangelho de Marcos no Capítulo 7
essa mesma passagem também é narrada e
traz um elemento novo que aliás eu vou
usar para corrigir um comentário que eu
fiz a semana passada por isso que quem
acompanha em casa o pessoal da internet
é importante sempre seguir nas sequência
porque às vezes não Episódio eu
refaço alguma coisa né faça algum ajuste
algo que eu falei no episódio anterior
lá em Marcos no Versículo 25 do Capítulo
o evangelista diz assim todavia uma
mulher cuja filhinha tinha um espírito
impuro
ouvindo a respeito dele
imediatamente veio
prosternou-se aos seus pés aqui pela
primeira vez e a tradução foi feliz aqui
eu acho que essa tradução é do Haroldo
Se não me engano
menciona o termo impureza
o espírito
ele é
[Música]
essa pureza ou impureza que a gente vai
começar a tratar aqui não é a pureza ou
impureza física que a gente trata por
exemplo se um combustível é puro ou não
se uma bebida é pura ou não se a água é
pura ou não não é isso
aqui é a pureza ou impureza litúrgica
fazendo referência ao livro de Levítico
mesmo do velho testamento
algumas coisas dentro das tradições
litúrgicas do Judaísmo são impuras vou
dar um exemplo
uma mulher
quando ela tá no seu ciclo menstrual ela
não podia ser tocada por um homem
porque ela estava impura E por que que
ela estava impura porque ela não poderia
participar da liturgia da celebrações
das tradições do templo
ela não podia nem entrar no tempo
E se o homem a tocasse enquanto ela
estivesse no ciclo menstrual ele também
teria que fazer uma série de rituais
para se purificar é uma pureza uma
impureza ritualística entendeu alguns
alimentos são considerados impuros não
come carne de porco
entenderam porque é um alimento
considerado em tudo isso faz parte da
tradição Judaica um estrangeiro porque
ele não podia adentrar por exemplo átrio
dos judeus uma região mais interior do
templo era considerado um puro um boy né
um Gentil ele era considerado impuro
então o espírito que atormenta um
estrangeiro
é também
e puro porque Possivelmente por ter
falado em língua estrangeira era um
estrangeiro também entender
então era um espírito aqui que a gente
vai situar que Marcos menciona ele como
sendo impuro só não fala se ele era
muito mal se ela perversa fala que ele
era impuro
e sabiam que às vezes um desencarnado
que nos ama que nos quer bem
mas que por exemplo não tá conformando
com desencarne se ele se aproximar da
gente com essa tristeza a gente fica
contaminado por essa tristeza Se a gente
fosse suficientemente sensível para isso
ali se dá um processo de atormentação
espiritual de influência
negativa
mas não necessariamente promovida por um
inimigo Universal
Então não fica claro se esse espírito
que atormentava a menina era um inimigo
da menina muito embora na semana passada
a gente tenha feito um estudo sobre
adversário desencarnados Aproveitei a
ocasião se a primeira coisa que a gente
tem que destacar Então olha como tudo
vai se contrapondo a gente começou a
estudar a passagem com
zona urbana zona rural
ricos e pobres não era assim
estrangeiros judeus
mulher
homens
puros
na verdade
a passagem trata dos extremos
de Campos opostos de polos opostos
que na tradição Judaica determina se
alguém é santo ou não é santo no sentido
de distinto
diferente
especialmente especial
hoje nós um problematizar isso nós vamos
tentar entender o que que é isso mesmo
de fato
pureza e impureza mas em outra
perspectiva lá em Marcos ainda no
Versículo 26 Olha o que que diz a mulher
era grega de origem Ciro Fenícia e
pedir-lhe que expulsasse o demônio de
sua filha outra informação que Marcos
traz e que não tá em Mateus lembra que
eu disse a semana passada que eu
acreditava que ela era judia porque ela
se referia Jesus como filho de Davi
depois prestando atenção nesse detalhe
de Marcos eu falei ah ela não era judia
ela era grega
ela era de cultura grega falava o grego
mas vivia
na região siro-fenícia
era bem estrangeira bem gentílica ela
era bem Não judia ela era tudo que um
judeu o homem detestaria uma mulher
estrangeira e grega
porque as tradições gregas era de culto
politeísta acreditava em vários Deuses
Nossa Senhora além de tudo é idólatra
tudo que eles detestavam
a ocasião cria a circunstância perfeita
para Jesus agora se voltar para os
discípulos
usando a mulher entendeu Roberto Ele usa
a mulher para se voltar para os
discípulos e fazer a seguinte pergunta
que a pergunta da noite
e o que é ser puro
ou ser impuro
e mais tia Adriana normalmente
normalmente o questionamento que a gente
faz é quem
de nós é puro e quem de nós é impuro
porque a gente tem a tendência a separar
a humanidade entre os bonzinhos
e os mauzinhos
os do bem
né assim o Chapolin Colorado sigam-me os
bons porque ele se acreditava bom então
temos puros e os impuros os bonzinhos e
os malzinhos nós vamos mudar essa
pergunta pergunta não vai ser mais quem
de nós é puro e quem de nós é em pura
pergunta é o que
em mim é puro e o que em mim é impuro
porque essa divisão essa separação entre
pureza e pureza não é externa ela é
interna
de 100 mil palavras que eu pronunciar
num dia
uma parte
vai causar sofrimento
uma parte vai causar alegria
uma parte é pura uma parte impura
de 100 gestos que eu tiver
em 8 horas de trabalho lá na minha filha
uma parte impuro uma parte impura uma
parte colaborou para harmonia uma parte
causou desavença em família a mesma
coisa
Tá certo nós vamos discutir isso
bom
lá no evangelho de Mateus Capítulo 5
Versículo onde Jesus diz assim bem
aventurados os puros de coração pois
verão a Deus
quem é puro na perspectiva de Jesus só é
se for de coração
então Jesus está falando de pureza no
campo do sentimento
enquanto os fariseus propunham uma
pureza
ritual da Pureza litúrgica uma pureza
é gestual mesmo religiosa
enquanto os discípulos ao falar manda
essa mulher embora tão propondo uma
pureza étnica
cultural
Jesus
trata de pureza no campo dos sentimentos
o que existe não é gesto puro e gesto
impuro não é
etnia vou usar um termo que é mais
corriqueiro né Muito embora não seja
antropologicamente mais correto não
existe raça pura e raça pura
o que existe é sentimento puro e
sentimento impuro
e quando eu falo de sentimento não tô
falando de algo que está fora de mim
alguma coisa interna
é dentro
lá na carta de que Paulo escreve Para
Tito na epístola título no Capítulo 1
Versículo 15 Olha que Paulo vai dizer
todas as coisas são puras para os puros
mas nada é puro para os contaminados e
Infiéis antes o seu entendimento e
consciência é que estão contaminados
então
se houver pureza dentro
tudo que tiver fora
mesmo que não seja puro
eu verei como por
se não houver pureza dentro tudo o que
tiver fora mesmo que seja puro eu verei
como impuro
Vamos dar um exemplo
nudez
se eu
tiver pensamento de sentimentos enfermos
patológicos no campo da sexualidade e
todos os termos nós os termos ninguém
escapa
algum nível isso é freudiano gente de
algum nível algum nível de Patologia no
campo da sexualidade a gente vai ter
quando eu vir
alguém nu mesmo que essa nudez seja
nudeza a nudez por exemplo do índio
eu a verei como algo impuro
mesmo que seja do desde uma criança
pura mesmo que seja nudez de um enfermo
de um doente
eu verei como algo
até a nudez de uma estátua de uma imagem
por que vocês acham que a maioria das
imagens de Jesus crucificado traz em uma
tanga na cintura de Jesus
Jesus não foi crucificado com tanga
Jesus foi crucificado no
Vocês conseguem imaginar um soldado
Romano vamos pôr a tanguinha aqui para
ficar mais bonitinho
era uma execução
ele foi crucificado no
Mas por que que nas imagens do Cristo
crucificado se coloca ali um tecido uma
tanguinha para cobrir a genitália de
Jesus sabe porque porque quando eu olhar
para qualquer genitália ainda que seja
do Cristo
do Cristo crucificado eu a verei com
impureza
porque as conexões que a minha
psicologia faz com genitália
são sempre impuras
captando isso gente eu citei só no 10
mas vale para muita coisa
isso vale para o meu vizinho que
apareceu com carro novo e que eu tenho
que ser riqueza que é porque ele tá
roubando no serviço
como é que pode ele eu levo a tanto
tempo para trocar meu carro e ele trocar
o carro dele tão rápido um carro tão
melhor eu tenho certeza que ele tá
aprontando é funcionário público ó
Tem certeza
o meu olhar é que é Turvo contaminado o
que me dá Qual que é a garantia que você
tem de que ele tá roubando
a certeza que eu tenho de que eu
roubaria
é isso
toda política é corrupto como é que eu
tenho certeza disso
como é que passa
100 mil reais na sua mão e você não
separa uma nota de 100 para você
lógico que você fala por que que eu dou
tanta certeza Toinho
porque seria muita tentação
isso passar pela minha mão e eu não
fazer isso
Olha só no Evangelho Segundo espiritismo
no Capítulo 8 bem-aventurados os puros
de coração no item 10
Kardec começa a analisar
a psicologia dos religiosos mas ele faz
isso com uma crítica à tradição Judaica
da época de Jesus notem bem se não a
gente para escapar da crítica a gente
fala assim Ah quem era complicado era O
Judeu da época de Jesus eu
nãotem bem Kardec faz um estudo de caso
ele usa a psicologia do religioso judeu
do século I mas para analisar a
psicologia de todos os religiosos e olha
o que que ele diz os judeus haviam
desprezados verdadeiros mandamentos de
Deus para se ferrarem a prática dos
regulamentos que os homens tinham
estatuído e da rígida observância desses
regulamentos que faziam casos de
consciência
ele começa a dizer o seguinte os judeus
criaram normas humanas muito rígidas mas
que são mais fáceis de serem cumpridas
do que as leis de Deus
que são mais flexíveis
é assim paizinho eu chego aqui no centro
e falo para vocês olha a partir de
amanhã a partir de quarta-feira que vem
quem não estiver dentro do salão às
19:31
nós vamos fechar o centro e não entra
mais
aí todo mundo começa a chegar 19:30
aí bate no peito Eu sou um bom Espírita
como é que eu sei porque eu sigo de
forma disciplinada as regras
que o trabalho da casa propôs
Mas isso é normal
é criação nossa
rígida mas é fácil de cumprir
é fácil cumprir
agora quer ver complicar a partir de
amanhã vocês vão fazer uma lista de
todos os adversários que vocês têm na
vida de todas as pessoas pelas quais
vocês têm uma mágoa ou rancor terrível
e vão reconciliar com um por um pelo
menos um por dia
vão aproximar de alguém que vocês
machucaram magoar e pedir perdão
pelo menos um por dia é regra
que que é mais fácil de cumprir
usar máscara no salão
ou perdoar aquele parente que você tem
certeza que aqui passou covid para
pessoa que se amava e que desencarnou
fica mais fácil
olha como é carne é completa isso
iludiram se a si próprios os homens
tendo-se como kits para com Deus por se
conformarem com aquelas práticas
conservando-se Tais Quais eram visto se
eles terem ensinado que Deus não exigia
mais do que isso
seria é como para os religiosos de uma
maneira geral
acreditar por exemplo que a única coisa
se eu sou judeu a única coisa que Deus
exige de mim é não comer carne de porco
se eu sou protestante a única coisa que
Deus exige de mim de repente dependendo
da agremiação é ter um cabelo mais
comprido
se eu sou católico a única coisa que
Deus exige de mim é não comer carne na
Quaresma Ah Se Eu Sou Espírita A única
coisa que Deus exige de mim eu colocar a
mãozinha que nem o Chico Xavier para
fazer pressa
é muito mais fácil
se for só é isso
pureza é isso tá entendendo os
discípulos
na hora que Jesus
propõe para eles que eles precisam ser
carinhosos ternos e amáveis com uma
mulher e estrangeira eles falam para si
mesmo assim tia Adriano ai mas era mais
fácil lavar a mão que mesmo
se eu soubesse é mais negócio fazer o
que os fariseu pedindo que fazer o que o
senhor tá me pedindo aí
aquela pureza é mais fácil
E Jesus vai responder é por isso que
eles fazem aquela mas não fazem essa
livro mentores e ceareiros uma mensagem
do emanografia do Chico Capítulo 1 Jesus
e pureza Olha que coisa
Porque as primícia a glória é cessa não
recusou nascer no estábulo humilde
convertendo a estrebaria singela em
Sublime revelação sobre a luz de uma
estrela Natal
o rei dos reis o governador do orbe
o coração mais puro mais santo que já
passou pelo orbe
não fez qualquer exigência quanto ao
lugar onde nasceria
nasceu no meio de
cocô de vaca estrume de jumento
carrapato
baba de boi
ali existe uma metáfora
se Jesus
não fez acepção
quanto aos seres vivos que ele queria
bafejando em cima dele na hora que Ele
saísse do ventre de Maria
por que que eu quero escolher com quem
eu vou sentar no banco do ônibus
Zé Amaral lá Divinópolis ele é ótimo né
Ele conta aí ele vai dividir banco de
ônibus viagem longa com alguém aí ele
sempre abaixa o bracinho assim
do ônibus para dar uma chegadinha para
não encostar para não relar no braço
suado outro né
aí ele disse que uma vez pegou um
sujeito que já chegou e levantou vocês
sujeito era meio espaçoso
pesado que nem eu já encostou nele deu
uma dormida ainda Roncou no ombro dele
né para testar mesmo
que a gente eu vou escolher alguém que
esteja menos suado alguém que não esteja
com esteja com perfume muito forte
aquele ali é flamenguista vou sentar
perto dele não William sou vascaíno ali
eu não sinto não é assim a gente
selecionando com quem quer conviver e aí
isso acontece no campo religioso
Ah não quero comer minha filha namora
com Fulano Não porque ele é umbandista
ah não quero que namora com Fulano Não
porque ele é protestante
no campo
a político
do campo político né
Akira com ele eu não me relaciono vou
excluir da minha rede social
tchau
tô saindo do grupo do Zap nesse grupo eu
não fico mais tchau
não é assim
e Jesus não fez essa essa seleção quem
eu quero no meu nascimento
Armando faz um comentário ele diz assim
estende os braços para auxiliar e
convive com todos aqueles que jornadeiam
em teu caminho
ofertando-lhes o melhor porque o bem
verdadeiro não consiste em te ocultar do
mal mas sim fazer do mal a lição para o
bem eu não queria ter nascido no Brasil
não que no Brasil tem muito corrupto
muita gente desonesta
vou me isolar
não eu vou sair vou mudar de estado
porque lá no estado onde eu moro votar
no candidato que eu não gosto
não quero conviver com essa gente
é isso que a gente faz a gente acha que
a gente é impuro o outro que não comunga
das minhas crenças e dos meus valores é
impuro e que portanto a proximidade dele
ou a convivência com ele vai me
contaminar é aquela história do Pai eu
não que fala assim para o menino ó não
quero que você joga mais bola com aquele
menino lá aqui da rua não porque esse
menino tá mal falado tão dizendo que tá
fumando maconha eu não quero que você
convive com ele não quer dizer na cabeça
desse pai ou dessa mãe
a chance do menino que fuma maconha
ensinar seu filho a usar maconha é maior
do que a do seu filho que não fuma
maconha ensinar para ele que dá para
ficar alegre e relaxar sem a maconha
ou então que os dois podem conviver e
ser amigos
um fuma maconha o outro tomando Toddynho
porque não
porque
a ideia de contaminação era essa mesma
perspectiva que fazia com que leprosos
fossem levados para o Vale dos leprosos
na Palestina antiga É essa mesmo
perspectiva que faz com que as pessoas
elas se apartem umas das outras em
qualquer ambiente de convivência
separando que elas consideram puras e
que elas consideram
ó deixa eu ver como é que tá as minhas
horas Esse relógio tá tá certo gente
8:30 então é isso mesmo
dentro dessa perspectiva ainda lá no
livro religião dos Espíritos o Emmanuel
no Capítulo 11 título pureza
aí você Parando aqui porque ele vai
citando as pessoas com que Jesus foi
convivendo depois ao longo da vida e que
mostra que do mesmo jeito que ele no
berço na manjedoura não fez não excluiu
ninguém
e na cruz também não porque ele foi
crucificado entre dois ladrões
ao longo da vida entre a manjedoura e a
cruz ele também não separou ninguém
Maria de magdala né que a Elaine gosta
tanto esse personagem emociona ela Maria
de magdala vai dizer ele via Deus
daquele coração feminino ralado
sofrimento
ele via Deus naquele coração feminino
ralado sofrimento
senão Pedro ele via Deus no espírito
atribulado do pescador semi analfabeto
que o povo menosprezava
Judas
ele via Deus na alma inquieta do
Companheiro que os outros menos acabavam
Saulo de Tarso ele via Deus naquele
espírito atormentado
quem observou um detalhe nas frases de
Emmanuel
todas elas começam com quem
ele via Deus
Mateus Capítulo 5 Versículo 8
bem-aventurados os puros de coração
porque eles verão a Deus
entendeu
O que é isso
acabou de interpretar Bem aventurados os
puros de coração porque eles verão a
Deus onde em tudo e em todos
é onde você causa sim furou né é enorme
no coração de das pessoas que têm a
ideia de um demônio personificado quando
você fala assim que você já parou para
pensar que Deus ama o capeta
profundamente
temos que bater no capeta essas coisas
reunião de desobsessão aqui vou dar uma
bronca naquele espírito trevoso
entendeu Jesus
porque Jesus quando ele ia por exemplo
ele encontrava com uma menina
endemoniada né Igual essa aqui a filha
da Mulher Cananéia o mesmo amor profundo
que Jesus tinha
pela menina ele tinha pelo espírito que
atormentava ela
[Música]
não é assim o verso da música do
gladstolagem ver anjo nas feras
ver anjo nas feras
olha para um monstro
lá do filme de terror ele Jesus olha
e ama
aí desencarna um criminoso uma pessoa
que cometeu um crime Bárbaro e as
pessoas que teve o que merecia
não entendeu o cristianismo
não entendeu o evangelho
porque Jesus tem um profundo amor Aliás
assim como os pais que tem um
carinhozinho especial pelo filho mais
difícil é ou não é
o filho mais problemático mais gostoso
as mães geralmente têm um carinho
especial
dessa mesma maneira eu digo mais Jesus
tem um carinho especial
Jesus tem uma ternura especial Jesus tem
um amor especial pelos pedófilos
pelos psicopatas
pelos assassinos em série Jesus tem um
carinho especial por eles
quando Caim
matou Abel
o texto bíblico não menciona Deus e nem
Socorro de Abel
[Música]
o texto bíblico Eurides menciona Deus
indo em Socorro de
Caim Caim Onde está o teu irmão Abel meu
filho que você fez
a voz do sangue do teu irmão chega até
mim ora onde é que tava o sangue do
irmão
nas mãos de quem de Caim a voz do sangue
é o grito de remorso e de dor do
assassino
é a voz do sangue
não é o grito de quem desencarnou de
quem foi morto assassinado é o grito de
dor e remorso de quem matou
Esse é o maior sofredor
é esse que Deus pega no colo
porque não é o que a gente faz com a
criança que cai meu filho Francisco tu
pensar caiu eu não corro primeira
providência de um pai qualquer qual que
é paizinho pegar no colo
aqui é da física e Deus faz a mesma
coisa com a queda moral
é uma queda moral espiritual o erro
pecado crime é uma queda moral
quando um filho cai a primeira
Providência do pai ajudar ele a levantar
cura ferida depois que curou a ferida
que passou né Aí é que vai falar por que
que você não me ouviu
eu te falei para não correr não é assim
a não ser minha mãe que uma vez eu
apotei com um colega na rua e ela foi
por gelo no meu galo vocês acham que é
brincadeira e ela me batia com um saco
de leite com saco de gelo no galo
e fala que falei para nunca
mas minha mãe graças a Deus não é Deus é
graças a Deus minha mãe não é Deus Deus
não Deus age como uma mãe um pai Normal
né
não é o jeitinho né dela de Educar ele
vai lá primeiro Só corre primeiro seca
ferida tá tudo bem machucou tá melhor
para de chorar parou de chorar agora me
fala aqui por que que você não me ouviu
o senhor está uma semana sem televisão
vai ficar sem seu chocolate é claro
gente que isso aqui é uma metáfora
o papo de Deus
por meio da consciência com assassino em
série
é mais tenso
o processo de resgate é mais com mil
milhões de vezes mas complexo né mas a
dureza vem depois do Socorro
a justiça vem depois do amor porque
porque é isso que diz a regra de um
coração
[Música]
os salmos não precisam de remédio não É
só conferir só estamos gravando
direitinho isso mesmo ó livro Refúgio
Capítulo 7 mensagem de Emmanuel também
só é filho do Chico pureza de coração o
Emmanuel diz assim não te prendas tão
somente somente aos imperativos da
Pureza exterior
a aparência muitas vezes é contraste e
ilusão
Então vamos pensar essa pureza em termos
religioso aí a gente coloca uma toalha
branca
aqui
no salão
flores Lírios
né Aí eu uso uma roupa branquinha põe
uma música dessas new age assim né
música de reiki né com umas aguinhas uma
cachoeira eu ponho até uma essênciazinha
assim perfumezinho a minha mãe uma vez
meus livros tava com mofo com cheiro de
mofo aí eu fui e comprei uma essência de
jasmim escuta essa euritos mas essência
de jasmim e burrifei nos meus livros
para tirar o cheiro do mofo
aí eu chego no meu quarto a minha mãe de
joelhos assim que ela postura gelo
flexora
e chorando que que é isso mãe
Eurípedes está entre nós meu filho
que isso mãe
o cheiro de jasmim vem dos seus livros
Eurípedes está te abençoando meu filho
é a pureza dos espíritas
cheiro de jasmim eu peguei e falei fui
lá no nariz dela aqui ó Eurípedes aqui ó
[Risadas]
Essa é a pureza quer dizer você cria um
ambiente
de aparente por tem umas reuniões que
você fica com medo é sério eu já fui em
reunião Espírita que você fica com medo
de dar um espirro o negócio é tão Santo
sabe é um clima tão assim
você acha que
aí o dirigente do trabalho tava na
frente com manto branco
você fez meu Deus eu tossir aqui eu vou
para as trevas né
negócio assim
você cria uma situação
[Música]
cinematográfica de Pureza
isto poderia poderia ser a consequência
o reflexo da Pureza
se ela partisse
do coração
Olha que comanda crescendo
a crentes existem crentes que
reverenciam gente crentes aqui é
espírita católico judeu budista
religiosos a crentes que reverenciam a
caridade nos templos
em que se aproximam das bençãos do céu
mal dissimulando o chavascau de ódio e
exclusivismo em que se comprazem
Outro dia eu escutei um religioso
dizendo eu odeio
pessoas do partido do fulano de tal são
Inimigos da igreja não quero elas aqui
quer dizer
ali você tem o ódio e o exclusivismo
Olha só o ódio gera o exclusivismo Você
odeia e por isso
só frequenta aquele templo Só
compartilha da sua companhia
exclusivamente né quem você marcar com o
dedo
a gente faz isso no ambiente espírita
fazemos falando plural fazemos isso sim
quando a gente cogita pensa se vai ou
não convidar alguém para uma tarefa a
gente está avaliando se aquela pessoa é
ou não digna de abraçar aquela tarefa
é uma forma de exclusivismo
e quando a gente se exclui de uma casa
quando a gente abandona uma casa ou um
grupo ou uma tarefa porque
ali eu não gosto muito daquele pessoal
sabe eu tô me excluindo
dele mas na verdade excluindo ele assim
eu saio da casa para que a casa saia de
mim
eu saio fisicamente daquele local para
que aquele local sai espiritualmente do
meu coração
eu não quero ele mais no meu coração
porque o meu coração é puro demais para
por aquele grupo de pessoas dentro dele
o coração Limpo clareia os olhos e os
ouvidos que inspirados nele não
conseguem ver e ouvir se não bem por
onde caminho o coração Limpo limpa os
olhos e os ouvidos olhos e ouvidos
limpos ouvem
enxergam com santidade tudo e todos
ó e a gente vai caminhar agora para o
final com uma historinha tá no livro
Jesus no lar você quer adoro né Lúcio
Capítulo 3 explicações do mestre
vou passar o contexto e depois a gente
vai para o texto
existe o culto na casa de Pedro né a
reunião de de oração de reflexão que
tinha na casa de Pedro em Cafarnaum
E aí muitas vezes as pessoas compareceu
ali numa ocasião ali estava Uma senhora
que se chamava Sara ela era esposa do
Benjamin o Benjamin era um criador de
cabras
e ainda do momento a Sara conversando
com Jesus ela vira para Jesus depois que
Jesus que se leu né era sempre a
tradição Judaica é assim né normalmente
o César de que antecipa o sábado né
jantar de sábado
Lia se adorar nisso um trecho da Torá e
depois Cada um ia comentando aí ela vira
para Jesus diz assim olha a ideia do
Reino de Deus em nossas vidas é
realmente Sublime todavia Como iniciar
nela
eu já entendi Jesus o que que é o Reino
de Deus o reino de Deus
é a pureza no coração dos homens
isso eu já entendi o reino de Deus é a
pureza no coração dos homens
a minha pergunta é como é que eu torno o
meu coração puro
porque eu quero participar do Reino de
Deus mas para participar do Reino de
Deus que a pureza do coração dos homens
eu tenho que ter também o coração puro
como é que eu faço isso e ela acrescenta
temos ouvido as pregações à beira do
lago e sabemos que a Boa Nova aconselha
acima de tudo preste atenção acima de
tudo o amor e o perdão
o que deve estar acima de tudo e o que
que deve estar acima de todos
Jesus não responde
o amor
e o perdão
o amor e o perdão
se eu não amo
se eu não perdoo
eu estou acima de Deus
porque Deus
é amor e Deus é perdão
se eu não amo e se eu não perdoo eu me
sinto acima de Deus eu me coloco eu me
sinto acima de Deus e Deus debaixo do
solo da sola do meu sapato
sabe eu pego Deus levando a ponta do
tapete e vou varrendo Deus e tudo que
ele representa para debaixo do tapete
se eu não amo e se eu não perco a luz
mas aí você tá falando de todo mundo é o
problema que a mulher trouxe para Jesus
Esse é o problema que ela trouxe
ó ela acrescenta para ele mas eu já
entendi que é isso mas
sinto-me presa a velhas normas Olha lá
velhas normas não tá falando de lei de
Deus mais
não consigo desculpar os que me ofendem
Ela foi sincerona com Jesus sabe ela foi
sincerona que Jesus falou assim eu não
consigo perdoar quem me magoa
não consigo
o perdão é uma mancha
perdão é uma mácula o perdão é
um sabe é um pelo de gato
na Sopa uma Mosca na Sopa
então tô contaminada
porque eu não consigo perdoar que me
ofende
e ela acrescenta tem mais
sou apegada aos meus bens e ciumenta de
tudo que aceito como sendo propriedade
minha inclusive meu marido
Esse foi por minha conta
inclusive minha esposa inclusive meus
filhos
eu sou apegada ciumenta tudo que eu
sinto que é meu o que eu considero que é
meu meu carro minha casa minhas roupas
meu celular meus filhos meu marido minha
esposa
[Música]
a minha cadeira lá no serviço
tudo
você é um problemão
é um problema tão grande tão grande é
igual lá no serviço quando a gente tem
um problema tão grande tão grande o
chefe põe na sua mesa é um problemão
para você resolver
cessar 6 horas da tarde Roberta Cinco e
quinze o chefe resolve isso aqui para
mim que que você é obrigado a falar para
ele
eu posso começar hoje terminar amanhã
[Música]
porque o problema é grande demais para o
prazo que eu tenho
daí o nome abençoado de reencarnação
gente faz isso aqui
resolver esse problema é um negócio tão
grande que uma existência não dá
e Deus não é burro Deus não é aquele
chefe burro isso é chefe burro né que
fala assim não quero saber 6 horas eu
quero na minha mesa pronto Deus não é um
chefe burro Deus sabe não eu sei disso
mas começa hoje já amanhã você termina
se não der para terminar termina outro
dia vou te dar mais ou menos um prazo
mas eu sei eu tenho consciência que não
dá para resolver tudo hoje
é a reencarnação
agora o que eu não quero
esse é o chefe competente o que eu não
quero é que você enrole
faça cera Até bater o ponto
começa já
Você tem 20 desafetos assim você queria
ver morto com a boca cheia de formiga
não sei se você consegue perdoar todos
numa Encarnação só não mas já começa a
fazer alguma coisa rezar por eles Ou
pelo menos não desejar que eles moram
com a boca cheia de formiga que ele
somente morram
já fez um progresso Adriana
aí depois você dizer não eu não quero
que ele morra não só quero que ele tem
uma unha encravada
melhorou demais da conta depois eu não
quero ter unha encravada não só um cisco
no olho já daqui já tá bom não eu quero
só que o time dele caia para segunda
divisão já tá bom já fico satisfeito me
sinto injustiçado entendeu vai
melhorando isso é progresso Quando você
vê eu não quero nada de mal acontece
para ele não só quero ir longe de mim já
melhorou demais tá vendo
Quando você vê se tá nas suas preces não
fiquei sabendo que o Fulano não gosta
dele não mas eu fiquei sabendo que ele
perdeu um filho
eu vou não vou mandar mensagem para ele
não nem vou no velório do filho mas eu
vou rezar por ele
vou rezar o Pai Nosso pela alma do filho
dele ai
Isso é que é purificação
não é assim no filtro não tem várias
coisas um carvão né Tem uma tela outra
tela a água vai purificando cada vez que
passa por uma camada daquela vai se
tornando mais pura coração é isso
sentimento é isso
aí Jesus vai perguntar para ela assim
marido dela criava cabra né Jesus vira
para ela e fala assim como procede-se
para conservar o leite e inalterado e
puro no benefício doméstico quem já
trabalhou na roça já tirou leite de vaca
sabe
como é que você faz para não perder o
leite
não é assim
ele acrescenta o mestre fala para ela
ela vira para ele e fala assim Senhor
antes de qualquer Providência
imprescindível lavar
cautelosamente o vaso em que ele será
depositado se qualquer detrito ficar na
ânfora em breve todo leite se toca de
franco azedume e já não servirá para o
serviço mas ele casos
vai tirar leite da vaca primeira coisa
que você faz higieniza o pau de
Se você pegar o balde sujo com leite que
você tirou na véspera que ficou lá no né
no canto pousamos
se você for tirar leite ali naquele
mesmo balde
vai talhar vai azedar tudo
assim é a revelação celeste no coração
humano
se não purificamos o vaso da Alma o
conhecimento não obstante superior se
confunde com a sua idade sujidades de
nosso íntimo como que se degenerando
reduzindo a proporção dos bens que
poderíamos recolher e aqui tem um
macetezinho aqui que é o seguinte das
três festas judaicas né que as
principais as três principais chavoso e
a peça a Páscoa né
o chavote é a festa que a gente conhece
no catolicismo como Pentecostes né na
tradição Judaica marca é uma festa que
acontece mais ou menos um pouco depois
da páscoa né Igual acontece
o Pentecostes E aí eles eles comemoram
Quando Moisés volta do Sinai com as
tábuas da lei
vamos dizer assim o primeiro livro
monoteísta da história
religioso monoteísta
na tradição Judaica sabe como é que ele
celebra essa essa festa comendo pudim
coalhada
creme
Laticínios queijo
requeijão por minha conta
Laticínios porque eles entendem que
aturar a lei de Deus é o leite e nós
somos crianças
nós somos nutridos com leite Deus nos
amamentou com esse Leite
tão percebendo então o leite é o
conhecimento da Lei não matarás não
roubarás
certo
e o nosso coração
na metáfora de Jesus é o recipiente onde
vai receber esse leite o leite
saiu da fonte é puro
o problema é o vaso que recebe você pode
ler Quantos livros espíritas você quiser
você pode ler a Bíblia de frente para
trás de trás para frente você pode
assistir as palestras tudo Haroldo Dutra
Divaldo Franco meus livros do Chico
[Música]
se o seu coração tiver imundice você vai
pegar as coisas que você leu as coisas
que você aprendeu e vai usar para magoar
e humilhar os outros
você é a mesma coisa de eu pegar aqui
esse evangelho aqui dá na cabeça do
você vai usar o que aprende para
machucar as pessoas
para excluir as pessoas
então Jesus fala para ela não importa
quanto tempo você leve para limpar esse
coração mas começa hoje já você tem
prazo
porque se você continuar só vindo aqui
na reunião do Pedro me escutar
ler os textos mas colocar esses textos
para conviver
com a imundícia do seu coração O leite
vai talhar vai azedar toda vez completa
Os descendentes do povo escolhido ela de
Israel não purificaram o suficientemente
o Receptáculo vivo do Espírito para
recebê-las
é por isso que os nossos contemporâneos
Jesus falando na época dois mil anos
atrás os nossos contemporâneos são
justos Olha aí nós começamos fazendo
isso hoje justos e injustos crentes e
credos
bons e mãos puros
[Música]
isso
é essa referência
essa referência
que Jesus fala eu possui o leite nela
esse leite é o conteúdo agora quem vai
acolher esse conteúdo
que que vai fazer com ele
né
encerramos com a última frase mais linda
dessa lição na ilusion Capítulo 3 do
livro Jesus Goulart que é o seguinte
O orvalho
é diamante Celeste
mas na poeira da estrada é gota lá na
seta
orvalha botinha de orvalho se cai numa
pétala de lírio Branco parece um
diamante um cristal mas fica aí na
poeira da estrada é lama
orvalho é a palavra de Deus
o que que eu quero que o meu coração
seja a pétala do Lírio
ou cascalho na estrada
minha
essa é uma escolha
Tá bom até semana que vem abraço pessoal
da internet tchau
[Música]